خدا نگهدار
مثل کفترهای عاشق رو درختهای تماشا
میشه آفتاب شد و تابی به تموم سایه همون
میشه بارون شد و باری رو تن گلایه همون
میشه عطر پاک اسمه
روتن دنیا بپاشه
نوبته شکفتنه
دوباره ی اسم تو باشه
خداقوبت و همکاران عزیزم در برامی زنده تا جمعی زهور
یک بار دیگه ساروز وفات ازداد کریمی احل بیت
فاتحه معصومه سلامون علیه را به پیشگاه مقدس آقا امام زمان
اجلالله تالا فلجه و شریف و شما مردم عزیز تسلیت و تحضیت عرض میکنم
دعوت میکنم در ادامه شرمندگی برامی شفا باشید
سرکار خویم دکتر پور حسینی از طب سنتی و ایرانی اسلامی برامون خواهند گفت
اینجا راژیو معرف است
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقا سلام جمعه یه هفته پیش رفته بودیم خونه ی مادر بزرگم اینا
که البته همه ی ما نوه ها بهش میگیم ننه جون
وارد خونه ی ننه جون که شدیم دیدم روی مبل نشسته و از دور با اون صدای دلنشینش گفت
خیلی خوش اومدین قربون قد و بالاتون بشم
خلاصه یه چند دقیقه بود که نشسته بودیم
که دیدم خانمم یه سینی چایی رو اوورد جلو
چایی رو که برداشتم و گذاشتم زمین
یه هون نگام به پاهای ننه جون افتاد
گفتم ننه جون اون چیه زیر پاد
مثل همیشه دوباره تیک کلام خودش رو به کار برد
گفت پسرم قربون قد و بالاد بشم
چیز خاصی نیست
از این سنگهای گرده
گرفتم و روزی دو سه بار باهاش کف پام و ماساج میدن
گفتم یعنی ننه جون پزش گفته این کارو بکنید
یا باز دختر خاله فاطمه از دوی این شبکه های اجتماعی به هیچ چیزی نشون داده
گفت نه پسرم قربور قد و بالاد برم
راستش از خانم دکتر پور حسینی شنیدم که کلن ماساج دادن برای ماهایی که پا به سن گذاشتیم
خیلی خوبه
گفتم خانم دکتر پور حسینی کی هستن اون وقت
ننه جون جواب داد ایشون استاد تب سنتی هستن و توی رادیو صحبت میکنن
از ایشون شنیدم که ماساج دادن کف پا خیلی خاصیت داره
پسرم قربونت برم ایشون کلن در باری ماساج و خاصیتش به ویژه برای ماهایی که پا به سن گذاشتیم
توی رادیو حرفایی خیلی خوبی میزدن
به طور خاص دوست دارم مخاطب ویژه این کلام من سالمندان عزیز شنونده ما باشن
که اگر دوشار احساس کسالت عمومی رخوط و سستی در بعضی اندام های خاص
و یا ناتوانی از حرکت مناسب در اندام های خاص هستن
از روش های دلک و مساج سنتی استفاده بکنن
و خون رسانی بر ازا بیشتر بشه
دفع مواد زاید بیشتر بشه
و فرد توانایی برای ورزش کردن رو پیدا کنه
در اون زمان که این توانایی رو پیدا کردن خواهشن تنبالی نکنن
شروع کنن از پیاد روی صادقی
یک ورزش خیلی مناسب
برای دوره سالمندی هست
تا بدنسازی های ملایم
و مناسب سنشون
که دوباره از انباشتگی مواد زاید
جلو گیری بکنن و بتونن
یک درجه جوانتر شدن خودشون رو
حس بکنن و فعالیت
و تحرک طبیعی خودشون رو
به دست بیارن
ما قالبن جم شدن
و اجتماع مواد رو
توبی زاید رو به علت
ورزش نکردن
و بدرفتاری با بدن خودمون
داریم نگرد که در طول
عمرمون مراقب باشیم
که این شاخص مهم
اولی از سطح سلامتی بخشی
یعنی ورزش مناسب رو
همواره در کنار زندگی خودمون
حفظ کنیم و انجام بدیم
دوچار این عوارز
یا نخواهیم شد
یا خیلی کم و دیرهنگام
به اونها مبتلا خواهیم شد
به خاطر همین هم از ابتدای
اتدای سنین جوانی این توصیه رو داریم که ورزش رو در کنار برنامه ریزی های متدابل زندگی خودتون قرار بدید
و هم زمانی که احساس کردید به علت بدرفتاری یا در واقع قفلت از سلامت بدن خودتون
دوچار انباشتگی مواد زایدی شدید که حالا کسالت برای ورزش دارید
یا ناتوانی برای ورزش احساس میکنید با یک درک و مساج آماده کننده
به نوعی استعدادی که قبلن نموردش صحبت کردیم
بدن رو آماده سازی کنید
بعد شروع به ورزش کنید
و از اینکه این سیکل معیوب ناتوان شدن رو بهش تن بدید
و تسلیمش بشید خودداری کنید
و انشاءالله در کنار ورزش میتونید
اون سلامت لازم رو به دست بیارید
از خانم خدمت شما یکی از روش های خیلی خیلی ساده
برای شروع ماساج درمانی
که شاید انواعی از اون رو حتی در منزل به راحتی بشه انجام داد
شروع کار از ماساج کف پاست
یعنی ما در طب صنعتی ایران به طور خاص بهش اشاره شده
در ماساج جدید همواره بهش توجه ویجه بوده
که شروع کار ماساج درمانی از کف پا باشه
خب میدونید ما یک آینه از کل بدن رو در کف پا مونداریم
یعنی در طب ماساج یا سوزنی یا طبهای فشاری ما وقتی که کف پا رو نگاه می کنیم یک تصویری از بدن رو روی کف پا می کشند
البته این فقط اختصاص به کف پا نداره ما تصویری از کل بدن رو در کف دست در روی چشم نبیه در روی گوش در روی زبان
حتی در نکه انگوشتان سر انگوشتان در تپای تخصیصی میبینیم
که با کار تخصیصی هر رشته میتونیم عضو مورد نظرمون رو مورد علاج قرار بدیم
یا مشکلاتی از اون رو حل بکنیم
حالا بستر مورد کف پا هست
افراد ماساج درمانگره تخصیصی که با فشار دادن، ماساج دادن، مالش دادن
نقاط خاصی که مخصوص و ویجه از عضو خاص هست میان
و ناتبانی های اون عضو خاص رو اول از کف پا شروع می کنن
به درمان کردن و بعد وقت که فرد احساس قوت خاص در عضو مربوطه کرد
با ماساج دادن های موزهی خود عضو و بعد شروع کردن ورزش های مناسب
توان رو دوباره به عضو و به بدن بر می گردونم
اما این که من این نکتره اینجا بیان کردم
این که افراد در خونه میتونن یه کار خیلی سادهی رو انجام بدن
که توانایشون برای ورزش کردن بالا بره
و بدن یه نوع از احساس نشات رو در خودش حس بکنه
ما اگر که یک ستون در واقع استوانهی رو
من جز از جنس چوب من معمولا به بیمارانم توصیح میکنم
از وردنه که برای درست کردن خمیر رو غیر استفاده میشه
و اغلب تو خونه ها پیدا میشه استفاده کنن
اگر هم ندارید یک بطری شیشه ای استوانه ای رو
که کاملا بتونه براحتی بقلت روی زمین رو
از آب داق پر کنید
روی زمین بذارید و روی یک مبلی که ارتفاع کتاهی داره
یعنی پا کاملا خم بشه آویزان نباشه
بنشینید این در واقع وردنه یا بطری شیشه ای رو
زیر پاتون قرار بدید و شروع کنید
به قلتندن این بطری یا وردنه زیر پا
به نوعی تمام نقاط مورد نظر در کف پا که با اعضای خاص مرتبط هستن مورد ماساج قرار می گیرن و چون حرکت به صورت قلتاندن یک ماساج ملایم بدون فشار بیش از حد به یک نقطه خاص ایجاد می شه و تمام اعضا به نهوی از اون بهره می برن.
یه آماده سازی خوبی قبل از ورزش خصوصا اگر که فرد سالمند بخواد با پیاد روی شروع بکنه
از این نوع از ماساج کف پا میتونه خیلی خوب بهره ببره
شفا برنامه از گروه فرهنگ و جامعه رادیو معارف
موسیقی
خرد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی
این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون
و خدای مهربون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باق شمون
از زمین به آسمون قد بکشیم
صبح صبح نسیم مهربون میان
به همه اهل محل سر میزنه
خرشی دم روزایی که بارونی نیست
در خونمون میان در میزنه
باید از منجرهای خونمون
تو خدایی بیرونی
انشاءالله که زندگیتون پر از نور اهل بیت باشه
پر از نور قرآن باشه
از رادی مارف با شما همراه استیم
در ادامه یک قطر از دریار تقدیمتون خواهیم کرد
با موضوع آیات کار بردی قرآن کریم
کلام امام خمیندی رحمت الله علیه رو خواهیم شنید
و بعد از اخبار معارفی ساعت 11 ادامه برموه این بخش رو انشالله
تا ساعت 14 به محصر شما خوبان تقدیم خواهیم کرد
اینجا صدای فضیلت و فطرت رادیو معارف
موسیقی
یک قطر از دریا
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
تنین و
قراءت قرآن کریم همراه با ترجمه گفتاری نمایشی
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیق
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
صدای فضیلت و فطرت
بیا ساحت بندگی را بسازی
برنگ خدا زندگی را بسازی
بیا رکبتی آسمانی بخانی
موج اف ام ردیف نبد و شش مگاه هرتز
موج ای ام ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
خدا را صدا کن که باران بگیرن
بخون تا جهان بر تا سان بگیرن
بخون تا دلت رنگ دریا بگیرد
شمت رنگی از صبح فردا بگیرد
قسمت هفتاد و هفتم
قربانی کردن و بودپرستی
دو سه روز پیش که داشتم توی فضای مجازی دنبال یه مطلب میگشتم
چشمم به یه سوال افتاد که حسابی ذهنم رو مشکول کرد
سوال که چه ارز کنم در واقع یه شبهه بود
طرف نوشته بود که این مسلمان ها با بودپرستایی فرقی ندارن
چون بودپرستا برای بودهای خودشون قربانی میکردن
و حالا مسلمان ها برای خوداشون قربانی میکنن
این دوتا چه فرقی با هم دیگه داره؟
برای فهمیدن جواب بهترین گذینهی که به نظرم رسید
استاد محمدی شاهرودی کارشناس و پجویشگر مبایس اعتقادی بود
در نتیجه تلفنمو ورداشتم و بهشون زنگ زدم و همین سوالو ازشون پرسیدم
ایشونم در جواب گفتن
نخیر اونها برای بوت قربانی میکردن بوتی که نه شعور داشت نه عقل داشت نه تحصیلی داشت نه خدا گفته بود
اما ما قربتن الالله قربانی میکنیم و قربانی یعنی که انسان به خدا نزدیک بشه
یک و دو از گوشت این گوسمند
بندگان خدا قرار استفاده می کنن
و برخوردان می شن
و سه کمال گوسمند
به این نیست که حالا انقدر زنده باشه
که پیر بشه و سنه هدر بده
کمالش به همین قربانی شدنشه
و نقطه بعدی این که اونا کاری می کردن
که نه عقل دستور می داد
و نه خدا گفت
کاری که ما می کنیم نه خلاف عقله و دستور خدا هم هست
یکی کسی گرفت حج
یکی از کاراش این که عدمند یه قربانی داشته باشیم
تو قربانی که تقسیم کنی
بخشی بان خودش بخشی حدیه بده
بخشی رو هم پین و فقرها تقسیم کنه
مشکل اینه که ما خیال میکنیم که قربانی کردن
به خودی و خود باعث میشه اون حیوان لطمه ببینی
نه کمال اون حیوان به همین قربانی شدنش
اتناب بعد این که اونها
بود پلستا گاهی پرزندانشون
در مقابل بط قربانی کردن
انسانها رو قربانی کردن
این خیلی کار بد و پلشتیست که انسان بخواد
یه انسانی رو در مقابل
یک جسمه قربانی کن
اگر بخواهیم
از قرآن
به معنای حقیقی کلمه
بهره ببریم
باید با معارف قرآن
و مفاهیم قرآن عاشناکیم
یک قطر از دریان
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و ارادت
محضر همه شما شنواندگان عزیز
همراهان یک قطر از دریان
هر جایی یه عدب خاصی داره
آدم با لباسی که مدرسه میره
مهمونی نمیره
تو مهمونی ها اگر اون مهمونی عروسی باشه با یه لباس لیجه تری میره
نوع صحبت با مردم فرق میکنه عدب و آداب خاص خودشو داره
آدم با پدر و مادرش یه جور صحبت میکنه
با همکارش جوره دیگه با رفیقش جوره دیگه با خوهر و برادرش جوره دیگه
با معلمش جوره دیگه صحبت میکنه
خب اینا ها تلوان اسمش نیست
اینا اسمش نفاق نیست
اینا اسمش مراعات کردن عدب و آداب هر زمان و هر مکانیه
اینا اشکال نداره اینا چیزاییست که اتفاقا قرآن دین قرف جامعه اینا رو به ما یاد میده و از ما مطالبه میکنه
بازاریابی هم همینطوره کاسبی هم همینطوره
هر جور کاسبی کردنی یه عدب و آداب و فوتوفن خودشو داره
و اگه کسی بخواد تو کاسبیش موفق باشه
اینا رو باید یاد بگیره
این اصول رو باید رایت کنه
اما اگر از اندازه گذشت
اگر تو کاسبی فضا طوری شد که
آدم رفت سراغ این که چیزایی رو که نداره به خودش ببنده
یه جوری حرف بزنه
یه جوری لباس بپوشه
دیدید مثلا بعضی و بعض مالیش خوب نیه
بلی با زحمت میره مثلا یک مرکبی تیمی کنه
یه شاسی ولندی میگیره
یه تیپی میزنه
که وقتی میره پای معامله فکر کنن
این خیلی پول داره مثلا
خب اینا بعضیش تدلیسه
این بابا اصلا آه در بسات نداره
که الان اومده ملک مثلا معامله کنه
ولی گلشو میخورن
و بعدم همه رو میندازه تو زحمت
خودشم به زحمت میفته
گایی هم کم میاره میفته زندان
خب اینجور تکلف اینجور به خود بستن چیزی که انسان نداره
اینجور تلوان که الان یه جوری دیگه میره یه جایی صحبت میکنه که
مثلا فکر میکنه اینه که جلب روزی میکنه
یا خیلی جاها به حرام میفته
رفته کلاس بازاریابی دارن بهش یاد میدن که
بله مثلا شما خانم اگه میخوایی بازاری ها به خوبی باشی
هجابتو بذار کنار
با نامحرم مثلا اینجوری صحبت کن
طرفو به حرام میندازن
او هم اینو میپذیره
چرا؟ چون فکر میکنه
پول دار شدن
از راه زمین زدن حرف خداست
در حالی که قرآن دقیقا اکسشو میگه
میگه اگه تقوی داشته باشید
روزی شما را اجایی که حساب نمی کنید میدن
ابتدا یه نمایش با هم بشنویم
ببینیم بین این آقایی که داره بازاریابی یاد میده
و اون طرف مقابل که حالا شاید شاگردشه
چه مکالمه ای رد و بدل میشه بشنویم
خب دیگه باید چی کار کنم؟ بگو دیگه
هیچی
ببینیم مثل بچه های خوب وقتی میخوایی بری برم مجاوز
یه پیروهنه ساده میبوشیی
یه قطر میبدی تا این تر
یه تصمیم میگی دسته
تو جای ممکنم قلیص حرف میزنی
تو داری شوخی میکنی یا جدی حرف میزنی
ببین تو از من راه نمایی خواستی
منم دارم بهت مشابهه میدم
اونم چی مجانی
درزه بیتر اونجا سرت همش پایین باشه
کمتر حرف بزنی
موبایلت هم هی زنگ بزنه
آرون صحبت کنی
بچم طرف صحبت تو ستا کن حاجاقا
چه میدونم بگو سردار
جناب سرهنگ از اینجور چیزا دیگه
آخه من از اینجور کارا ولد نیستم
یعنی دوست ندارم یک کسی دیگه باشم
ببین این از این
از اون طرف وقتی میخوایی بری بر قرار دار
یه کچروار شیک میپوشی
یه کیف درست سابید است جد میگیری
ترجیه هن یه لپتام هم همراه باشه
تو حرف زدنه تا همه چیزی
از این کلمه های انگلیسی استفاده کن
سرکن کلمات تا هم حسابی تخصصی باشه
جالبه
دیگه چی؟
دیگه از این عموزشا نمیخوایی بهم بدی؟
چرا؟
ببین
وقتی مهمون خارجی داری
باز موضوع خیلی فرق داره
بسته به این که از کبون کشور اومده هم
باید یه جوری لباس انتخاب کنی
بس کن بابا
باقی نجیب غریبی ها
مگه میشه؟
چرا نشه؟
ببین
بران که تو این بازار عقب نمونی از بقیه
باید این کار رو بکنی عزیز من
اوکی؟
نمایش رو با هم شنیدیم
این نمایش ما رو یاد یک اخلاق نبوی می اندازه
که جا داره هممون تو زندگیمون این اخلاق رو یاد بگیریم
بیاریم و باش زندگی بکنیم
این اخلاق پیغمبر رو
قرآن در قسمتی از آیه 86 از سوره ساد به ما آموزنده
ابتدا بشنویم
و من از متکلفین نیستم
سخنانم روشن و همراه با دلیل است
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام والمسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بله فرمود پیانبر شعارش اینه
و اصلا این جمعه شعار قرآنیه حفظش کنیم
ما انمن المتکلفین
من رسول خدا اهل تکلف نیستم
تکلف یعنی انسان چیزی به خودش ببنده که اونو نداره
ببین این نفقت توی شغل و کاره
تو همه زندگی جاریه
طرف براش مهمون میاد
یه صفره هفرنگ بیندازه
در حالی که صفره دورنگ بس بود
یعنی پنج تا قضا اضافه تر گذاشته
پنج جور امکانات بیشتر تداروک دیده
بی خود و بی جهد نیازی نیست
اون وقت به خاطر این مهمونی دادن
باید کلی غرز کنه
بعد که غرز کرد
باید بره زیر بار زلت
هی بودو از هر راهی شده در بیاره
خدایی نکرده گاهی از راه حرام
گاهی با رشوه گرفتن
گاهی با کم فروشی
با گرون فروشی
با کلا گذاشتن سر مشتری
گاهی بالاتر از این
تو زندگی
یک خرجی بی خود بره خودش تراشیده
یه عروسی برای بچش گرفته
که توی فامیل سر و صدا بکنه
حالا به خاطرش مجبور شده
بره ربا بگیره علیه ازو بله
میبینید همه اینا ریشش یه چیزه
تکلف
این که خودشو بی خود به زحمت بندازه
چیزی رو که نداره بخواد به دیگران نمایش بده
اون وقت که این همه زلت رو به خاطرش
بایستی خدایی نکرده تحمل بکنه
بنابراین گفتگو من در باره این بود که
اولا توجه کنیم
تو زندگیمون دوچار تکلفات بی جا نشیم
عدب و آداب رو رایت بکنیم
اما مرزش رو با تکلف بشنسیم
و شعار قرآنیمون که قسمتی از آیه 86 سوره سات هست
حفظش بکنیم تا انشالله در پناه این آیه محفوظ باشیم
تا برنامه بعد خدا نگهد
انا من المتکلفین
و من از متکلفین نیستم
سخنانم روشن و همراه با دلیل است
ای احالی ایمان
اهر دوری از شیطان
این جتاب بیداریست
این کتاب بیداریست
آیه آیه ی قرآن
کتاب بیداری
قرآن
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پر شد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیب عشق
آمدی و باق جان پرشد از شمیم عشق
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشق و دست مهربان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام داله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
برای ما همه این اینایت خدای تبارک و تعالی بالمتریم
و ما همه مرقی نعمتهای او هستیم و باید همیشه این مطلب را در نظر داشته باشیم
و خدای تبارکتالا هم به جنبال این که شما این نعمت را شکر میکنید زیاد میکند این نعمت را
اگر شکر میکنید وعده فرموزه است که من زیاد میکند
نعمتهای خودش را زیاد می کنند
امروز شما می بینید که
همه قواه مسلح
قواه مسلح و ملت
همه با روحانیت
روحانیت با همه
یک دست هستند در مقابل کفار
و رمز پیروزی شما همین است
یک همچنین مجلسی که الان
ما داریم
که روحانیت با شما مخلوق هستند
و در ثابت اگر یه روحانیم در اونجا بود
روحانیه و بسته به دروار بود
و امروز روحانیت هستند که
از خود این مردم هستند
و خدمت گذار این مردم هستند
و از حوضه های علمی هستند
و به هیچ جا مربوط نیستند
امروز این مخلوطی که ایران دارد که سپاه با ارتش، ارتش با بسیج، بسیج با همه، اشاعر با شما با همه، ملت پشتیبان، روحانیت پشتیبان، همه با هم هستید
این یک نعمتیست که فضای تبارک و تعالی به ایران مرحمت فرموده است و گمان نکنید در جای دیگه این نعمت باشد
و علت شما این است که ایران برای اسلام بیان کرد
از اول فریاد زد که ما اسلام را می خواهیم
و خدای تبارک و تعالی برای این که به اسلام عرض می گذارد
این کاری که شما کردید در پیشگاه او عرض است داشت
و شما را یاری کرد
و اگر ملت های بیگری هم همین برنامه را داشته باشند
و برای اسلام و برای خدا حرکت کنند
خدای تبارک و تعالی با اونها هم همون خواهد کرد
که با شما خواهد کرد
امده اینست که ما تکلیف اون را بسهمیم
امده اینست که بشر بسهمد که باید چی بکند
اگر بشر راه فرشت را پیدا بکند
خدای تبارک و تعالی راه های هدایت را
راهای پیروزی را به اون نشن میدهد
شما گمان میکنید که
این رعبی که خدا در دل اینها انداخته است
به واسطه توفنگ ماست
به واسطه قدرت ماست
این یه رعبیست که در سطر اسلامم
خدای تبارک و تعالی پیغمبر اسلام را
به همین رعب که به دل دشمنانش میدهد
پیروز میکرد
از کرامت بود
شیعه اشتازگی
ترابت بود
در مسیر پرست شکست فسود